# Диаграмма состояний работника
## Работник может находиться в следующих состояниях:

 * Ожидание задачи : Работник ожидает назначения задачи.
 * Выполнение задачи : Работник выполняет задачу.
 * Переход к другой задаче : Работник был переназначен на другую задачу из-за отсутствия ресурсов для текущей задачи.
 * Завершение задачи : Работник завершил задачу.
 * Отчетность : Работник составляет отчет о выполненном ремонте.
 * Свободен : Работник свободен от задач.

```mermaid
stateDiagram-v2
    [*] --> Ожидание_задачи
    Ожидание_задачи --> Выполнение_задачи : Назначение задачи
    Выполнение_задачи --> Завершение_задачи : Успешное завершение
    Выполнение_задачи --> Отложено : Отсутствие ресурсов
    Отложено --> Выполнение_задачи : Доступность ресурсов
    Отложено --> Переход_к_другой_задаче : Ресурсы требуются для другой задачи
    Переход_к_другой_задаче --> Выполнение_задачи : Назначение новой задачи
    Завершение_задачи --> Отчетность : Создание отчета
    Отчетность --> Свободен : Завершение отчета
    Свободен --> Ожидание_задачи : Новое назначение
   
```

## Описание:

1. Работник готов к приему новой задачи, не занят диагностикой или ремонтом. Задача назначается через систему или руководителем.
2. Работник диагностирует ткацкий станок, используя датчики вибрации (акселерометр LSM6DS3) и модуль связи . Собирает и анализирует данные для выявления дефектов. При нехватке ресурсов задача переходит в состояние "Отложено".
3. Задача откладывается из-за нехватки запчастей или инструментов. Работник фиксирует причину и ждет уведомления о доступности ресурсов. Система может предложить переключиться на другую задачу.
4. При отложении текущей задачи система назначает новую, если она доступна и соответствует квалификации работника. Работник возвращается к состоянию "Выполнение задачи".
5. После выполнения всех этапов работник фиксирует завершение, готовит документацию и передает оборудование в эксплуатацию. Затем переходит к "Отчетности".